---
date: 2023-02-22T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-02-22T00:00:00+03:30
title: ورزقان (چهارشنبه)
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - ورزقان
description: 🗓 چهارشنبه ۰۳ اسفند ۱۴۰۱ - ۲۰۲۳/۰۲/۲۲

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۸٫۶۷۵۵
\-
دِرِژنا: ۴۶٫۱۱۲۱
\-
فرازا: ۱٬۵۳۲ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Varazqan, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۸:۳۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۸:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۱۹:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۸:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۹:۵۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۰:۵۸ |
| عشاء | ۱۹:۱۹:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۴:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۸:۱۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۱۵:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۳۵:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۳:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۵۳:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۱۵:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۲۵:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۱:۱۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۰:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۱۵:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۳۷:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۹:۴۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۸:۱۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۱۵:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۴۰:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۳:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۵:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۸:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۹:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۰:۰۵ |
| مغرب | ۱۸:۱۵:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۴۵:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۲:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۸:۵۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۷:۰۴:۰۹|۰۸:۱۸:۱۰|
|♓ ماهی|۰۸:۱۸:۱۱|۰۹:۳۲:۱۳|
|♈ بره|۰۹:۳۲:۱۴|۱۱:۰۰:۴۱|
|♉ گاو|۱۱:۰۰:۴۲|۱۲:۵۶:۱۱|
|♊ دوپیکر|۱۲:۵۶:۱۲|۱۵:۱۷:۲۶|
|♋ خرچنگ|۱۵:۱۷:۲۷|۱۷:۴۷:۳۵|
|♌ شیر|۱۷:۴۷:۳۶|۲۰:۱۶:۱۲|
|♍ دوشیزه|۲۰:۱۶:۱۳|۲۲:۴۴:۵۰|
|♎ ترازو|۲۲:۴۴:۵۱|۰۱:۱۴:۵۹|
|♏ کژدم|۰۱:۱۵:۰۰|۰۳:۳۶:۱۳|
|♐ کماندار|۰۳:۳۶:۱۴|۰۵:۳۱:۴۴|
|♑ بزغاله|۰۵:۳۱:۴۵|۰۷:۱۲:۳۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۷:۰۴:۰۹|۰۸:۱۸:۱۰|
|♈ بره|۰۸:۱۸:۱۱|۰۹:۳۲:۱۳|
|♉ گاو|۰۹:۳۲:۱۴|۱۱:۰۰:۴۱|
|♊ دوپیکر|۱۱:۰۰:۴۲|۱۲:۵۶:۱۱|
|♋ خرچنگ|۱۲:۵۶:۱۲|۱۵:۱۷:۲۶|
|♌ شیر|۱۵:۱۷:۲۷|۱۷:۴۷:۳۵|
|♍ دوشیزه|۱۷:۴۷:۳۶|۲۰:۱۶:۱۲|
|♎ ترازو|۲۰:۱۶:۱۳|۲۲:۴۴:۵۰|
|♏ کژدم|۲۲:۴۴:۵۱|۰۱:۱۴:۵۹|
|♐ کماندار|۰۱:۱۵:۰۰|۰۳:۳۶:۱۳|
|♑ بزغاله|۰۳:۳۶:۱۴|۰۵:۳۱:۴۴|
|♒ آب‌ریز|۰۵:۳۱:۴۵|۰۷:۱۲:۳۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۱:۰۱:۳۲|مدت شب: ۱۲:۵۷:۰۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۵:۰۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۴:۴۶|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۷:۰۸:۳۳|۰۸:۰۳:۳۹|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۸:۰۳:۴۰|۰۸:۵۸:۴۷|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۸:۵۸:۴۸|۰۹:۵۳:۵۵|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۹:۵۳:۵۶|۱۰:۴۹:۰۲|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۱۰:۴۹:۰۳|۱۱:۴۴:۱۰|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۱:۴۴:۱۱|۱۲:۳۹:۱۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۲:۳۹:۱۹|۱۳:۳۴:۲۵|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۳:۳۴:۲۶|۱۴:۲۹:۳۳|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۴:۲۹:۳۴|۱۵:۲۴:۴۱|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۵:۲۴:۴۲|۱۶:۱۹:۴۸|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۶:۱۹:۴۹|۱۷:۱۴:۵۶|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۷:۱۴:۵۷|۱۸:۱۰:۰۴|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۸:۱۰:۰۵|۱۹:۱۴:۴۹|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۱۹:۱۴:۵۰|۲۰:۱۹:۳۵|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۲۰:۱۹:۳۶|۲۱:۲۴:۲۱|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۱:۲۴:۲۲|۲۲:۲۹:۰۶|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۲:۲۹:۰۷|۲۳:۳۳:۵۲|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۲۳:۳۳:۵۳|۰۰:۳۸:۳۸|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۰۰:۳۸:۳۹|۰۱:۴۳:۲۳|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۱:۴۳:۲۴|۰۲:۴۸:۰۹|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۲:۴۸:۱۰|۰۳:۵۲:۵۵|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۳:۵۲:۵۶|۰۴:۵۷:۴۰|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۴:۵۷:۴۱|۰۶:۰۲:۲۶|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۶:۰۲:۲۷|۰۷:۰۷:۱۲|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۱:۰۱:۳۲|مدت شب: ۱۲:۵۷:۰۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۴:۳۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۱:۰۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۷:۰۸:۳۳|۰۸:۴۳:۰۲|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۸:۴۳:۰۳|۱۰:۱۷:۳۲|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۱۰:۱۷:۳۳|۱۱:۵۲:۰۲|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۵۲:۰۳|۱۳:۲۶:۳۳|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۳:۲۶:۳۴|۱۵:۰۱:۰۳|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۵:۰۱:۰۴|۱۶:۳۵:۳۳|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۶:۳۵:۳۴|۱۸:۱۰:۰۴|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۸:۱۰:۰۵|۲۰:۰۱:۰۵|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۲۰:۰۱:۰۶|۲۱:۵۲:۰۶|
|میان شب|تیر|خادم|۲۱:۵۲:۰۷|۲۳:۴۳:۰۷|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۴۳:۰۸|۰۱:۳۴:۰۸|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۱:۳۴:۰۹|۰۳:۲۵:۰۹|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۳:۲۵:۱۰|۰۵:۱۶:۱۰|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۵:۱۶:۱۱|۰۷:۰۷:۱۲|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۵۱ '۲۳ ۲۸°|بزغاله|سَعدُ سُعُود|خورشید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۳ '۲۱ ۱۰°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♂ بهرام|سایه پسا-پسرو| "۵۲ '۲۹ ۱۶°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۴ '۱۴ ۳°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲۸ '۱۴ ۲°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|☿ تیر|پیشرو| "۲۰ '۴۰ ۱۵°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۵ '۲۸ ۲۹°|آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|تیر|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|هرمز|ماه|خورشید|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|☉ خورشید|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|تیر|کماندار (هرمز)|خورشید|ناهید|
|♃ هرمز|خورشید|ناهید|خرچنگ (ماه)|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|کیوان|ناهید|کژدم (بهرام)|خورشید|کیوان|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|ماهی (هرمز)|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|☿ تیر|خورشید|ناهید|خرچنگ (ماه)|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ماه|تیر|بزغاله (کیوان)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۵۱ '۲۳ ۲۸°|آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۳ '۲۱ ۱۰°|بره|شَرَطَين|خورشید|
|♂ بهرام|سایه پسا-پسرو| "۵۲ '۲۹ ۱۶°|دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۴ '۱۴ ۳°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲۸ '۱۴ ۲°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|☿ تیر|پیشرو| "۲۰ '۴۰ ۱۵°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۵ '۲۸ ۲۹°|ماهی|رَشَاء|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|تیر|بزغاله (کیوان)|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|ناهید|ماه|شیر (خورشید)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|کماندار (هرمز)|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|هرمز|ماه|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|بره (بهرام)|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|خورشید|کیوان|شیر (خورشید)|ماه|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|هرمز|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**| | |□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|☌ مقارنه|✱ تسدیس|△ تثلیث| |✱ تسدیس||
|**☾ ماه**| | |□ تربیع|☌ مقارنه| | |

---
نام‌های دیگر: Varazqan, Varazqān, Varezqan, Varezqān, Varzagan, Varzaghan Dezmar, Varzagān, Varzaqan, Varzaqān, Verazgan, Verazqan, Verazqān, warzagan, warzaghan dizmar, wirazgan, wrzqan, ورزقان, وَرزَغَن دِزمَر, وَرزَگان, وِرَزگَن

---